1.以下关于马克思主义新闻观的说法中，正确的是哪一项？( A   )
A.马克思主义新闻观是具有时代意义、与时俱进的
B.马克思主义新闻观只适用于党报
C.马克思主义新闻观与新闻专业主义是水火不容的
D.学习马克思主义新闻观就是学习领导人的语录@
2.1842年马克思所写的《评普鲁士最近的书报检查令》最能体现以下哪一项？(  D  )
A.马克思主义新闻观与新闻实践的紧密结合
B.马克思主义新闻观是进步的、发展的科学
C.马克思主义新闻观比较晦涩难懂、不容易理解
D.马克思主义新闻观的论述充满生动而智慧的阐释@
3.下列哪句话不是马克思和恩格斯新闻理念？(  B  )
A.报纸要根据事实来描写事实，不能根据希望来描写事实
B.报纸要处理好与党的领导机关的关系，在党的监督下开展工作
C.报纸是人民日常思想和感情的表达者
D.报纸的新闻报道处在一种有机的运动过程之中@
4.“按照新闻传播规律办事”是哪一位领导人提出的？(  C  )
A.邓小平
B.江泽民
C.胡锦涛
D.习近平@
5.毛泽东对《解放日报》改版的思路是什么？( C  )
A.走基层
B.贴近生活
C.联系群众
D.改文风@
6.下列新闻实践活动和所体现马克思主义新闻观相对应的是哪一项？(  D  )
A.《人民日报》刊发习近平出访俄罗斯的新闻——舆论引导
B.《新京报》发布社论“救援志愿者，别盲目去灾区”——党性原则
C.浙江卫视“中国好声音”节目——媒体要成为思想团结的中心
D.新华社推广官方微博“新华视点”——尊重新闻传播规律@
7.2009年10月9日，在世界媒体峰会开幕式上，胡锦涛正式提出以下哪项重要论述？(  B  )
A.按照新闻传播规律办事
B.遵循新闻从业基本准则
C.贴近实际、贴近生活、贴近群众
D.走基层、转作风、改文风@
8.下列选项中，第一个使用“党性”概念，并对党报的党性原则作出系统理论阐述的是哪一位？(  A  )
A.列宁
B.马克思
C.恩格斯
D.毛泽东@
9.既贯穿于毛泽东整个的新闻宣传思想之中，又成为指导党报宣传工作的基本路线的观点是下列选项中的哪一个？(  B  )
A.全党办报
B.群众观点和群众路线
C.为人民服务
D.党性原则@
10.“新闻工作者必须同人民群众保持最广泛最深刻的联系、从群众的实践中汲取智慧和力量。”这一观点是由谁提出来的？(  D  )
A.毛泽东
B.邓小平
C.刘少奇
D.江泽民@
11.胡锦涛提出做好新闻宣传工作的根本要求是坚持什么？(  B  )
A.服务群众
B.以人为本
C.面向基层
D.深入实际@
12.下列马克思主义新闻观的观点与新闻理论对应有误的是哪一项？(   C )
A.“用时间消灭空间”——新闻时效
B.“有机的报刊运动”——新闻真实
C.“根据事实描述事实”——新闻价值
D.“一般的公正”——新闻客观@
13.在当前的新闻实践中，具体把握和贯彻党报的群众路线最基本要求是什么？(  A  )
A.为人民群众服务
B.坚持“三贴近”原则
C.拓展群众参与渠道
D.怀有群众意识@
14.列宁要求党的报刊(  D  )
A.多谈些军事，少谈些文化
B.少谈些军事，多谈些经济
C.多谈些政治，少谈些文化
D.少谈些政治，多谈些经济@
15.邓小平对新时期党报的基本任务阐释为：“要使我们党的报刊成为全国安定团结的思想上的中心。报刊、广播、电视都要把作为自己的一项经常性的、基本的任务。”(  C  )
A.促进安定有序，提高人民的社会主义觉悟
B.促进团结统一，增强青年的社会主义意识
C.促进安定团结，提高青年的社会主义觉悟
D.促进统一有序，增强人民的社会主义意识@
16.以下新闻标题中，舆论导向没有问题的是哪一项？(  B  )
A.电焊火星引燃建筑材料，初中生抄起灭火器冲上前
B.开学首日，上海中小学生再收“减负大礼包”
C.历时两年精雕细刻汇聚国内风景名胜，一根象牙浓缩“九州欢腾”
D.厌世男制造东直门爆炸案受审，得知弃婴身份后想报复社会@
17.以下对新闻价值各个要素的描述中，错误的一项是哪个？(  D  )
A.越具有心理替代性的故事性事实，越具有新闻价值
B.事实与接受者的心理距离越近，便越具有新闻价值
C.事实的发生与受众的利益越相关，越具有新闻价值
D.越具有娱乐色彩或煽情内容的事实，越具有新闻价值@
18.以下记者或媒体的行为，不符合“走转改”精神的是哪一项？(  C  )
A.选择某偏远地区的乡村小学，长期蹲点进行采访
B.将演播室搬到街道社区中，与居民互动完成节目录制
C.深入基层和当地通讯员谈话，从中获得新闻稿件半成品
D.使用平实、大白话进行报道@
19.习近平2009年3月在中央党校的讲话中指出对待媒体的方式是：(A)
A.要与媒体保持密切联系
B.要管好媒体
C.要善于引导媒体
D.要对媒体公开透明@
20.以下哪项措施无助于党报增强自身的影响力和认可度？(  C  )
A.拓展更多的发行渠道，努力做到进报亭、进家庭
B.重视对国内外重大政治、经济事件报道的组织与策划
C.将领导讲话和机关文件改造成新闻稿，以节约写作时间
D.在头版头条位置，安排有关普通群众的新闻报道@
21.“用时间消灭空间”使“抢新闻”成为常态的原因是什么？(  D  )
A.征服空间距离，是人类历史上常见的扩张方式
B.速度已成为新闻业竞争的唯一焦点
C.信息在空间运动的时间越短，所跨越的空间距离越大
D.信息传播的时间缩小，有助于克服空间上的障碍@
22.关于书报检查制度说法错误的一项是(  A  )
A.书报检查是一种政府垄断了的理性批评
B.书报检查是一种愚民政策，阻碍社会、民族、个人的精神发展
C.书报检查造成一种虚假的人为安定
D.在法律程序上，书报检查使得原告、辩护人、法官三位一体于书报检查官身上@
23.2011年，拥有168年历史的《世界新闻报》因“窃听门”事件被迫宣布停刊。该事件主要侵犯了公众的哪一项权利？(  A  )
A.隐私权
B.知情权
C.荣誉权
D.肖像权@
24.以下对于新闻失实原因的分析或表述，不正确的一项是( D  )
A.大跃进时期媒体放卫星主要在于体制性失实
B.媒体造假事件出现缘于媒体追求政治或经济利益的动机
C.采编环节的不畅通也有可能会导致新闻失实
D.新闻失实的出现与记者自身的职业素养关系并不大@
25.首次直接提出党报是“党的耳目喉舌”的观点，来自下列哪篇新闻学文献？( B   )
A.《对晋绥日报编辑人员的谈话》
B.《对华北记者团的谈话》
C.《在延安文艺座谈会上的讲话》
D.《我们对于新闻学的基本观点》@
26.下列做法中，哪一项不符合新闻真实的理念？(   C )
A.竭力寻找事实真相，不策划、制造事实或推动事实的发展
B.呈现并核实事实的细节，但这些细节不能侵犯公民的隐私权
C.对于复杂事件的报道，以观点统领事实，搜集符合观点的实际素材
D.明确交代消息来源，以直接引语的形式再现当事人的陈述或观点@
27.下列有关新闻真实的表述中，哪一项不正确？(  A  )
A.新闻真实在复杂事件中可以通过一篇报道实现，只要记者掌握素材和证据
B.新闻真实不等于社会真实，因此媒体只能是窗口而非镜子
C.新闻真实不等于哲学真实，更不等于文学真实
D.新闻真实与新闻时效之间存在天然的矛盾@
28.现代新闻出版自由政策的理念，始于下列哪篇新闻学文献？(  D  )
A.《论言论自由》
B.《论新闻表达自由》
C.《论自由》
D.《论出版自由》@
29.新闻报道尤其是揭露性报道中，对隐匿权的保护，主要指对以下哪一主体的保护？(  C  )
A.对记者自身的保护
B.对报道对象的保护
C.对消息来源的保护
D.对媒体组织的保护@
30.以下关于改进新闻报道文风的表述中，不恰当的是哪一项？( C   )
A.要避免机械呆板、不知所云、大而无当的口号式标题
B.要力求篇幅简短精炼，使新闻报道开门见山、直截了当
C.要使用具有冲击力的词语，让报道本身更抓读者眼球
D.要避免使用同质化语言和套路，谨防千篇一律@
31.以下对媒体舆论监督职能的表述中，哪一项表述不恰当？( B   )
A.我国“舆论监督”的提法最早出现在1987年党的十三大报告中
B.网络舆论监督只是网民追求一时的轰动效应，并未产生实效
C.领导干部提高同媒体打交道的能力，需要自觉接受舆论监督
D.舆论监督与人民的参与权、表达权、监督权密切相关@
32.下面有关新闻传播规律的认识中，不恰当的是哪一项？(  D  )
A.马克思所说的报刊“具有连植物也具有的那种通常为人们所承认的东西”，即是新闻传播规律的表现
B.新闻价值、新闻时效、新闻客观都是新闻传播规律的一种
C.新闻传播规律本身随着时间的变化也在发生着变化
D.新闻传播规律可以根据人的意志改变或者创造#
1.下列选项中哪些是对新闻与宣传差别的描述？( ABD   )
A.新闻重信息，宣传重形式
B.新闻重新意，宣传重反复
C.新闻重策划，宣传重导向
D.新闻重沟通，宣传重操纵@
2.下列属于马克思主义新闻观思想体系所包含的要素有哪些？(  ABCD  )
A.群众路线
B.媒体职能
C.党报理论
D.新闻真实@
3.毛泽东对于马克思主义新闻观的发展主要体现在以下哪些论述中？(  ABC  )
A.出版工作要坚持社会主义方向、为人民服务
B.政治家办报
C.强调报刊宣传的策略和艺术
D.新闻必须是客观的、真实的、公正的、全面的，同时必须是有立场的@
4.下列领导人及其观点之间对应关系无误的选项有哪些？(  ABCD  )
A.邓小平——传媒要成为全国安定团结的思想上的中心
B.江泽民——以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人
C.胡锦涛——要坚持用时代要求审视新闻宣传工作，按照新闻传播规律办事
D.习近平——要与媒体保持密切联系，自觉接受舆论监督@
5.《关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》强调要改进新闻报道，中央政治局同志出席会议和活动应根据以下哪些要求决定是否报道？(ABD)
A.新闻价值
B.工作需要
C.宣传任务
D.社会效果@
6.下列的新闻实践活动中，哪些没有做到马克思主义新闻观基本原则与工作方法的统一？(  ACD  )
A.追寻事件真相时主要运用网络和电话等便捷式采访
B.结合新闻价值、工作需要和社会效果安排报纸的头版头条
C.带着主题去采访，应付交差了事
D.把原有的栏目改头换面，打上“走基层”的栏花@
7.党报的党性原则主要包括以下哪些要点？(  ABCD  )
A.党报党刊是无产阶级总的事业的一部分
B.党报党刊应是党的工作机构，应成为党组织的机关报，应当接受党的领导和监督
C.党报党刊应成为党的事业
D.只有真正按照党性原则工作的报刊才是真正的党的报刊@
8.在新闻工作中实现群众路线的方法有哪些？(  ABCD  )
A.为人民群众服务
B.拓展群众参与渠道并开发群众资源
C.怀有群众意识，尊重并了解群众
D.让群众成为新闻的主角，使用群众喜爱的新闻语言@
9.在新媒体环境下，媒体与群众联系的新渠道有哪些？( BCD   )
A.书信和电话
B.互联网
C.手机等移动媒体
D.微博平台@
10.对媒体和新闻工作者来说，提高舆论引导能力的路径有哪些？(  ABCD  )
A.坚持党性原则
B.坚持以人为本
C.不断改革创新
D.加强人才建设@
11.关于新闻价值这一理念，以下说法中正确的有哪些？(  BCD  )
A.新闻事实的选取应当以新闻从业者的主观好恶为基础
B.媒体对新闻价值标准的运用，应恪守在履行社会责任的基础上
C.许多新闻事实被报道，并非只具备了一种新闻价值的要素，而是往往具备了多个要素
D.新闻价值的高低大小并非绝对，尤其是多个事实的对比中，新闻价值显示出不同的层次@
12.马克思所说“用时间消灭空间”的实现前提是什么？( ABCD )
A.铁路、蒸汽汽船等的发现与应用
B.电报等技术的出现
C.物质生产以交流价值为基本
D.交通运输手段对生产来说变得重要@
13.马克思所说“用时间消灭空间”带来的新情形有哪些重要的意义？(  ABCD  )
A.空间距离在交往中不再具有抉择性意义
B.使经济交换本身发生重要转变
C.大大刺激了精神交往的成长
D.用时间消灭空间呈现着一种无限成长的趋向@
14.“有机的报刊运动”是马克思对报刊报道新闻特点的概括，其观点成立的原因有哪些？( ABC   )
A.历史的真实存在于事物前后的连续（联系）与统一整体之中
B.人的智能不能查验得出各种现象的纷繁情形
C.新闻真实的获得是一个认识的过程，不可能苛求一次性完成
D.有机运动是媒介技术条件落后情况下的无奈现实@
15.在社会主义发展的新时期，马克思主义新闻观应主要从以下哪些方面进行创新？(  BCD  )
A.落实“全党集体办报”的方针
B.坚持“实事求是”的思想
C.实践“群众办报”的路线
D.秉承“按新闻传播规律办事”原则@
16.“三贴近”继承了我国新闻工作的优良传统，为什么说“走转改”是实现“三贴近”的有效途径？(  ABD  )
A.因为“走转改”体现了社会主义新闻工作的要求
B.因为“走转改”指明了加强和改进新闻工作的有效途径
C.因为“走转改”践行了舆论引导和宣传艺术结合的方针
D.因为“走转改”是对马克思主义新闻观的新发展@
17.在传统媒体对待网络民意或网络舆情的以下做法中，正确的做法有哪些？(  ABC  )
A.进行热点问题的网络调查，了解网民观点
B.集纳网民的言论和意见，作为报道素材
C.在网络平台发布信息或评论，回应网民问题
D.关闭媒体微博页面的留言板，以防信息过载@
18.根据谣言传播公式的内容，以下传媒的做法中能够有效阻击谣言传播的有哪些？(  AB  )
A.及时发布真实信息，提高信息的透明度
B.开展媒介素养教育，提升公众对谣言的辨识力
C.对谣言危害进行定性，视情况等待时机进行回击
D.报道其他内容，转移社会对谣言的注意力@
19.以下强调“按传播规律办事”要求的文章或文件有哪些？(  BC  )
A.《我们对于新闻学的基本观点》（陆定一）
B.《关于进一步改进会议和领导同志活动新闻报道的意见》（2003年中央文件）
C.《关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》（2012年中央文件）
D.《党的组织和党的出版物》（列宁）@
20.以下有关“走转改”活动的表述中，不正确的说法有哪些？(  AD  )
A.“走转改”只是运动式的一阵风，估计成效不大
B.“走转改”需要记者不断抓活鱼，捕捉基层的新鲜新闻素材
C.“走转改”要求记者从内心深处转变态度，不能再高高在上
D.“走转改”是一次基层宣传部门向中央媒体宣传的好机会@
21.下列表现中，反映了新闻领域“形式主义”问题的选项有哪些？(   ABC )
A.电视时政报道以各类会议为主，用长时段进行播报
B.新闻头版的版面严格按照报道对象的职务高低顺序进行编排
C.新闻报道的谋篇布局遵循特定的结构和讨论
D.热衷于使用形容词，直接进行评价而缺少白描@
22.落实《关于改进工作作风、密切联系群众的八条规定》中有关改进新闻报道的要求，以下建议中值得媒体采纳的有哪些？(  ABCD  )
A.中央级媒体应当走在传媒业前列，带头执行规定要求
B.制定细化的、可操作的关于新闻报道的文件，便于更好的落实
C.借助新媒体的传播特征和优势，改进原先传统媒体的新闻文风
D.新闻工作者要不断更新观念，自觉摆脱行政化思维@
23.新闻报道方法的单一和简单化是我们现在新闻工作遭到公众批评的方面之一。胡锦涛指出需要从以下哪几个方面进行改善？(  ACD  )
A.善于用事实说话
B.增强宣传的引导力
C.提高新闻的感召力
D.注重改进文风@
24.马克思和恩格斯强调的“舆论监督是报刊的职责或使命”，主要表现在以下哪些方面？(  BD  )
A.报道揭露坏人坏事
B.监督社会状况
C.监督娱乐明星
D.监督公权力和政府官员@
25.马克思对新闻出版自由理念的阐述集中体现在下列哪些著作中？(  AC  )
A.《评普鲁士最近的书报检查令》
B.《反杜林论》
C.《第六届莱茵省议会的辩论》
D.《1848年至1850年的法兰西阶级斗争》@
26.恩格斯对新闻出版自由提出的缺一不可的衡量标准是什么？( ABD   )
A.发表意见前不必得到许可
B.发表的途径通畅
C.发表的意见是正确的意见
D.发表的是自己的意见而不是言不由衷@
27.下列关于现代报刊与隐私权的关系描述正确的有哪些？( ABC   )
Ａ.报刊不能揭露与公共利益无关的个人信息，如姓名、住址和活动等
Ｂ.如果个人活动对社会造成祸害，则其涉及公共利益的活动可以成为报刊的报道对象
Ｃ.当处于公开的政治、社会活动之中，个人活动就不属于个人私事
Ｄ.公众人物即使是在私人场合活动，报刊也可以对此进行报道@
28.下列做法中，符合新闻客观的理念的选项有哪些？( ABCD   )
A.报道中要做到将事实与观点分离
B.不使用带有强烈感情色彩或倾向的词汇
C.不使用片面的消息来源
D给予受批评者答辩的机会，做到形式上的客观@
29.下面做法符合马克思所提的“一般的公正”原则的有哪些？(  BC  )
A.某报纸发表了批评一作者的文章后，该作者的反驳文章被这家报纸拒绝
B.呈现事件所涉各方的事实和观点
C.报纸给予某事件争议双方发言和答辩的机会
D.某地方报纸多刊登自己赞同的观点或偏爱的事实@
30.以下有关马克思主义新闻观形成和发展过程的论述中，正确的说法有哪些？(BCD )
A.马克思主义新闻观的创立和发展集中体现在历代领导人的讲话当中
B.毛泽东曾提出过“全党办报”、“政治家办报”、“群众办报”等重要观点
C.创立时期马恩的思想中既包括新闻的基本理念，也包括了无产阶级党报思想
D.当下开展的“走转改”活动是对马克思主义新闻观的又一次创新#
1.马克思主义新闻观一般是指马克思主义关于新闻的思想。(× )@
2.马克思主义党报思想是马克思主义新闻观的重要组成部分。(  √  )@
3.列宁主要阐述了党报的宣传、鼓动和组织作用。(  √  )@
4.2011年，中宣部、中央外宣办、新闻出版总署、广电总局等四部门倡导新闻行业开展“三贴近”活动。(  ×   )@
5.新闻媒体要想改善“信息泡沫化”的状况，需要将党性原则和新闻规律更好地结合起来。(  ×   )@
6.新闻价值与宣传价值有出现交叉或重合的情况。(  √  )@
7.在人物通讯报道中，媒体为了突出某个典型人物，允许存在着人为拔高的宣传做法。(  ×   )@
8.宣传不一定要有实在的信息内容，宣传注重的是形式，为了能够在读者心中留下深刻的印象。(√ )@
9.宣传是传播者反复宣扬某些理念和思想，带有明显的倾向性。(  √  )@
10.邓小平提出关于新闻队伍建设的“根底论”中，把“群众观点根底”列为了新闻工作者要打好的“五个根底”之一。(  ×   )@
11.毛泽东在指导《解放日报》改版时指出：“我们的政策，不光要使领导知道，干部知道，还要使广大的群众知道。”(  ×   )@
12.普通百姓应该成为新闻的主角。(  √  )@
13.党的传统媒体的舆论引导不可避免地受到互联网等新媒体的巨大影响，因此信息量成为传统媒体可以凭以竞争和生存的法宝。(  ×   )@
14.媒体对新闻价值标准的运用，应恪守在履行社会责任的基础上，特殊情况下可以忽视社会责任。(  ×   )@
15.新闻报道不能以观点统领事实，不能为了观点而剪裁事实。(  √  )@
16.“三贴近”的要求为媒体找准新闻源头指示了方向，提供了丰富的源泉。(  √  )@
17.《我们关于新闻学的基本观点》一文提出了新闻报道要做到客观、真实、公正、全面和有立场。(  ×   )@
18.“走转改”活动中的“走基层”的要求，就是让记者以领导干部的姿态到基层参观和访问。(  ×   )@
19.“走转改”活动中的“转作风”的要求，就是让记者和采访对象做朋友，以平视眼光报道。(  √  )@
20.“走转改”活动中的“改文风”的要求，就是让报道的语言变得更加文学化和艺术化。(  ×   )@
21.马克思提出要以“有机的报刊运动”意在达到接近、揭示事实真相这个最终目标，而无关具体的真实。(  ×   )@
22.新闻真实是一个动态的过程，是一个以接近真相为目标的持续过程。(  √  )@
23.“根据事实来描写事实”是客观报道的一种操作方式。(√   )@
24.新闻事件中保持中立立场，是符合马克思“一般的公正”原则的。(  √  )@
25.马克思的“一般的公正”原则是指报刊报道新的事实或争论双方的观点时，应保持一种形式上的公平姿态。( √ )@
26.对于有明确立场的报刊来说，“一般的公正”是一种束缚。(× )@
27.马克思的“报刊的使命”，是与其对报刊公共性质的认定结合在一起的。(  √  )@
28.在阶级斗争尖锐对立、一个阶级剥夺另一阶级利益的历史条件下，不存在新闻自由。(  ×   )@
29.我国目前已经形成一套完善的新闻法，专门规定新闻传播中的一系列报道活动。(  ×   )@
30.马克思认为整治书报检查制度的真正而根本的办法，就是废除书报检查制度。(  √  )@
31.一般情况下我们常说“没有绝对的自由”。但恩格斯说新闻出版“享有绝对的出版自由”，恩格斯用这种绝对的词语是为了强调新闻出版自由的政治意义。(  ×   )@
32.马克思主义新闻观的法治化观点反映了“以人为本”的政治文明。(  √  )@
33.舆论监督的主体是媒体，而非人民。(× )@
34.媒体应当建立常规的更正与答辩机制，这符合马克思有关新闻的真实和客观的理解。(  √  )
