1.中国特色社会主义的本质属性包括以下哪一项？( A   )
A.社会和谐
B.生活小康
C.全面小康
D.四个现代化@
2.党的十三大提出基本实现我国社会主义现代化的发展战略是什么？(  A  )
A.“三步走”发展战略
B.“四步走”发展战略
C.“五步走”发展战略
D.“全面小康”发展战略@
3.党的十八大报告提出，到__年实现全面建成小康社会宏伟目标。(  B  )
A.2015年
B.2020年
C.2030年
D.2040年@
4.党的十八大报告指出，建设中国特色社会主义，总布局是(  C  )
A.“三位一体”
B.“四位一体”
C.“五位一体”
D.“六位一体”@
5.党的十八大确立了__的历史地位，并将之确立为党的指导思想。(  D  )
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.“三个代表”重要思想
D.科学发展观@
6.党的十八大报告从__个方面对全面建成小康社会的目标，进行了充实和完善。(  D  )
A.二
B.三
C.四
D.五@
7.党的十八大把__与开辟了中国特色社会主义道路、形成了中国特色社会主义理论体系一道，作为改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因。(  B  )
A.坚持了中国共产党的领导
B.确立了中国特色社会主义制度
C.深化了改革开放的政策
D.完善了人民民主的政治制度@
8.习近平同志指出，中国梦归根到底是__的梦。(  A  )
A.人民
B.工人阶级
C.中国共产党
D.全球华人@
9.习近平同志指出，实现中国梦必须走__道路。( A   )
A.中国特色社会主义
B.现代化
C.和平发展
D.改革开放@
10.习近平同志指出，实现中国梦必须凝聚中国力量。所谓中国力量，就是(  B  )
A.中国共产党领导的力量
B.中国各族人民大团结的力量
C.工人阶级团结的力量
D.全球华人合作的力量@
11.以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，进行了社会主义改造，确立了(  B  )
A.土地改革制度
B.社会主义基本制度
C.改革开放政策
D.和平发展政策@
12.__以带领全党全国各族人民，科学回答了建设中国特色社会主义的一系列基本问题，成功开创了中国特色社会主义。(  B  )
A.毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体
B.邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体
C.江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体
D.胡锦涛同志为总书记的党中央@
13.中国特色社会主义的根本任务是(  D  )
A.改革开放
B.优化经济结构
C.提升国民生产总值
D.解放和发展社会生产力@
14.中国特色社会主义的领导核心是(  A  )
A.中国共产党
B.工人阶级
C.无产阶级
D.全国人民代表大会@
15.中国特色社会主义的依靠力量是( A   )
A.广大人民群众
B.工人阶级
C.无产阶级
D.全球华人@
16.胡锦涛同志在__上的讲话中首次提出了中国特色社会主义制度这一范畴。(  C  )
A.党的十六大
B.党的十七大
C.庆祝中国共产党成立90周年大会
D.十八届中纪委二次全会@
17.在中国特色社会主义伟大实践中，__是实现途径。(  A  )
A.中国特色社会主义道路
B.中国特色社会主义理论体系
C.中国特色社会主义制度
D.中国特色社会主义模式@
18.在中国特色社会主义伟大实践中，__是行动指南。(  B  )
A.中国特色社会主义道路
B.中国特色社会主义理论体系
C.中国特色社会主义制度
D.中国特色社会主义模式@
19.在中国特色社会主义伟大实践中，__是根本保障。(  C  )
A.中国特色社会主义道路
B.中国特色社会主义理论体系
C.中国特色社会主义制度
D.中国特色社会主义模式@
20.在长期实践中，我们党推动马克思主义中国化实现了__历史性飞跃。(  A  )
A.两次
B.三次
C.四次
D.五次@
21.党的十八大报告指出，以科学发展为主题，以__为主线，是关系我国发展全局的战略抉择。( C)
A.改革开放
B.深化政治体制改革
C.加快转变经济发展方式
D.生态文明建设@
22.经济体制改革的核心问题是(  B  )
A.深化所有制改革
B.处理好政府和市场的关系
C.激发民营企业的创造活力
D.优化国民经济结构@
23.改革开放以来，我们总结发展社会主义民主正反两方面的经验教训，强调__是社会主义的生命，坚持国家一切权力属于人民。( B   )
A.党的领导
B.人民民主
C.无产阶级专政
D.权力制衡@
24.党的十八大报告指出，推进政治体制改革，必须把__摆在突出位置，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。(  D  )
A.党的领导
B.理论学习
C.典型示范
D.制度建设@
25.党的十八大报告强调，建设社会主义文化强国，关键是(  C  )
A.弘扬优秀传统文化
B.吸收国外文化成果
C.增强全民族文化创造活力
D.推进文化产业发展@
26.落实好党的十八大报告有关建设社会主义文化强国的战略部署，必须把__作为重要内容和中心环节。(  A  )
A.思想道德建设
B.继承传统文化
C.借鉴国外文化
D.发展文化事业@
27.推动文化繁荣发展的根本动力是(  A  )
A.文化体制改革
B.文化事业发展
C.文化产业进步
D.激发传统文化@
28.社会主义核心价值体系的灵魂是(  D  )
A.社会主义荣辱观
B.民族精神和时代精神
C.中国特色社会主义共同理想
D.马克思主义指导思想@
29.党的十八大报告强调，中国将始终不渝走__道路，坚定奉行独立自主的和平外交政策。(  C  )
A.互利共赢
B.互利互惠
C.和平发展
D.大国崛起@
30.新闻记者要把__作为学习贯彻党的十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点。(  A  )
A.坚持和发展中国特色社会主义
B.宣传和弘扬改革创新精神
C.坚持和发展马克思列宁主
D.宣传和弘扬爱国主义精神#
1.1992年年初，邓小平同志在南方谈话中指出，社会主义的本质是( ABC   )
A.解放生产力，发展生产力
B.消灭剥削，消除两极分化
C.最终达到共同富裕
D.无产阶级专政@
2.我国社会主义现代化呈现出哪些特征？(  CD  )
A.西方化
B.同质化
C.跨越式
D.后发赶超@
3.当前，我们已经完成社会主义现代化“三步走”战略中的哪几步？(   AB )
A.第一步战略目标
B.第二步战略目标
C.第三步战略目标
D.以上全部@
4.党的十八大要求，到2020年，哪些方面实现比2010年翻一番？(  AC  )
A.国内生产总值
B.对外贸易总额
C.城乡居民人均收入
D.固定资产投资@
5.党的十八大提出，到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标，即包括(  ABCDE  )
A.经济持续健康发展
B.人民民主不断扩大
C.文化软实力显著增强
D.人民生活水平全面提高
E.资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展@
6.党的十八大报告指出，建设中国特色社会主义事业总布局包括(  ABCDE  )
A.经济建设
B.政治建设
C.文化建设
D.社会建设
E.生态文明建设@
7.党的十八大明确提出了加强和改进党的建设的总体要求，其中，“一条主线”指(  AB  )
A.加强党的执政能力建设
B.加强党的先进性和纯洁性建设
C.加强党的经济指导能力建设
D.加强党的领导地位@
8.党的十八大取得了哪些主要成果？( ABCD   )
A.确立了科学发展观的历史地位
B.胡锦涛同志作了大会政治报告
C.审议通过了《中国共产党章程（修正案）》
D.选举产生了以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体@
9.党的十八大充实了坚持改革开放的内容，强调只有改革开放，才能(  ABC  )
A.发展中国
B.发展社会主义
C.发展马克思主义
D.发展中国道路@
10.党的十八大向全体共产党员发出了号召，要求全党必须增强几种意识？(  ABCD  )
A.忧患意识
B.创新意识
C.宗旨意识
D.使命意识@
11.习近平同志指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现(  ABC  )
A.国家富强
B.民族振兴
C.人民幸福
D.世界和平@
12.习近平同志指出，实现中国梦必须弘扬中国精神。所谓中国精神包括(  AB  )
A.以爱国主义为核心的民族精神
B.以改革创新为核心的时代精神
C.以民主政治为核心的法治精神
D.以礼义廉耻为核心的传统精神@
13.中国特色社会主义的思想路线包括(  ABCD  )
A.解放思想
B.实事求是
C.与时俱进
D.求真务实@
14.解放和发展社会生产力是中国特色社会主义的根本任务，这(   ABCD  )
A.符合唯物史观的要求
B.契合社会主义的本质
C.有利于解决我国现阶段的社会主要矛盾
D.是中国特色社会主义理论体系的中心问题@
15.立足马克思主义唯物史观，人民群众是( ABCD   )
A.历史的创造者
B.先进生产力和先进文化的创造主体
C.中国特色社会主义事业的主体力量
D.实现自身利益的根本力量@
16.党的十八大报告全面阐述了__的基本内涵。(  BCD  )
A.中国特色社会主义模式
B.中国特色社会主义道路
C.中国特色社会主义理论体系
D.中国特色社会主义制度@
17.中国特色社会主义理论体系，是包括__在内的科学理论体系。(  BCD  )
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.“三个代表”重要思想
D.科学发展观@
18.党的十八大报告强调，__是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。( ABC  )
A.中国特色社会主义道路
B.中国特色社会主义理论体系
C.中国特色社会主义制度
D.中国特色社会主义模式@
19.中国特色社会主义理论体系主要探索和回答了几大问题？( ABC  )
A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
B.建设什么样的党、怎样建设党
C.实现什么样的发展、怎样发展
D.如何进行社会主义改造@
20.以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，明确提出中国共产党必须始终(  ABD  )
A.代表中国先进生产力的发展要求
B.代表中国先进文化的前进方向
C.代表中国工人阶级的根本利益
D.代表中国最广大人民的根本利益@
21.中国特色社会主义理论体系包含了一系列独创性的成果，从整体上进一步深化和丰富了__有关的认识。(  ACD  )
A.共产党执政规律
B.革命性战争规律
C.社会主义建设规律
D.人类社会发展规律@
22.党的十八大郑重地把科学发展观同__一道，确立为党必须长期坚持的指导思想。(  ABCD  )
A.马克思列宁主义
B.毛泽东思想
C.邓小平理论
D.“三个代表”重要思想@
23.党的十八大报告用__对十年来我国新的历史性变化作了高度概括。(   ABC )
A.社会生产力、经济实力、科技实力迈上了一个大台阶
B.人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上了一个大台阶
C.综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上了一个大台阶
D.社会主义改造、土地制度改革、所有制改革迈上了一个大台阶@
24.党的十八大报告指出，过去的十年是(  ABCD  )
A.中国特色社会主义事业承上启下的十年
B.中国特色社会主义强大生命力和巨大优越性进一步彰显的十年
C.中国人民和中华民族自豪感和凝聚力不断增强的十年
D.中国特色社会主义展现出勃勃生机的十年@
25.党的十八大报告围绕完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式，提出了几大重点任务？(  ABCDE  )
A.全面深化经济体制改革
B.实施创新驱动发展战略
C.推进经济结构战略性调整
D.推动城乡发展一体化
E.全面提高开放型经济水平@
26.加快形成新的经济发展方式，必须实现经济工作重点的转变，应( ABCD )
A.着力激发各类市场主体发展新活力
B.着力增强创新驱动发展新动力
C.着力构建现代产业发展新体系
D.着力培育开放型经济发展新优势@
27.完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式，必须促进同步发展(  ABCD  )
A.工业化
B.信息化
C.城镇化
D.农业现代化@
28.党的十八大报告对推进政治体制改革作出部署，其着力点是(  ABC  )
A.更加注重改进党的领导方式和执政方式
B.更加注重健全民主制度、丰富民主形式
C.更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用
D.更加注重发挥德治在国家治理和社会管理中的重要作用@
29.党的十八大报告围绕扎实推进社会主义文化强国建设，提出了几方面的重点任务？( ABCD   )
A.加强社会主义核心价值体系建设
B.全面提高公民道德素质
C.丰富人民精神文化生活
D.增强文化整体实力和竞争力@
30.以下哪些有关社会主义核心价值体系的论述是正确的？(  ABCD  )
A.社会主义核心价值体系是兴国之魂
B.社会主义核心价值体系是社会主义先进文化的精髓
C.社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现
D.社会主义核心价值体系决定着中国特色社会主义发展方向@
31.社会主义核心价值体系包括哪些方面的基本内容？(  ABCD  )
A.马克思主义指导思想
B.中国特色社会主义共同理想
C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
D.以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观@
32.党的十八大报告倡导了哪些社会主义核心价值观？(  ACD  )
A.富强、民主、文明、和谐
B.理智、节制、公平、正义
C.自由、平等、公正、法治
D.爱国、敬业、诚信、友善@
33.党的十八大报告针对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，提出了哪些方面的重点任务？(  ABCD  )
A.优化国土空间开发格局
B.全面促进资源节约
C.加大自然生态系统和环境保护力度
D.加强生态文明制度建设#
1.党的十八大报告重申，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。( √ )@
2.社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段。(  √  )@
3.党的十八大报告重申，我国现阶段人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。(  √  )@
4.党的十八大报告强调，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变。(  √  )@
5.我国社会主义现代化“三步走”发展战略提出：到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。(  √  )@
6.当前，我们正向社会主义现代化“三步走”发展战略中的第二步战略目标稳步迈进。(  ×  )@
7.党的十八大立足新世纪、新阶段，将生态文明建设提到与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设并列的位置，从而把中国特色社会主义建设总体布局发展为“五位一体”。(  √  )@
8.实现中华民族的伟大复兴，必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导。(  √  )@
9.坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，这是保持马克思主义政党先进性和纯洁性的重要方针。(  √  )@
10.党的十八大回顾和总结了过去十年的工作和党的十四大以来的奋斗历程及取得的历史性成就。(  ×  )@
11.党的十八大提出了全面建设小康社会奋斗目标。(  ×  )@
12.党的十八大在提出全面建成小康社会目标的同时，还明确提出了全面深化改革开放的目标。(√   )@
13.党的十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为我们党的行动指南。(  √  )@
14.2013年3月17日，习近平同志在十二届人大一次会议闭幕会上发表了重要讲话，对中国梦进行了全面阐述。(  √  )@
15.生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。(  √  )@
16.以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，深刻揭示了社会主义本质，确立了社会主义初级阶段的基本路线。(  √  )@
17.历史经验表明，思想路线是党和国家的生命线。(  √  )@
18.党的十八大修改过的新党章明确规定：“党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。”(   √ )@
19.中国特色社会主义的根本目的是通过发展社会生产力，不断提高人民物质文化生活水平，使人民普遍受益。(√  )@
20.我们在推进中国特色社会主义的过程中，不再需要发展爱国统一战线，应完全依靠党的领导。(  ×  )@
21.中国特色社会主义理论体系，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的坚持和发展。(√ )@
22.中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。(  √  )@
23.中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果，是指导中国特色社会主义伟大实践的行动指南。(  √  )@
24.科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。(  √  )@
25.科学发展观是指导经济建设的理论，不能指导党和国家全部工作。(  ×  )@
26.党的十八大报告提出，夺取中国特色社会主义新胜利必须坚持人民主体地位。(  √  )@
27.党的十七大以来的五年，我们胜利完成“十五”规划，顺利实施“十一五”规划，各方面工作都取得新的重大成就。(  ×  )@
28.中国特色社会主义国家中，一切权力属于中国共产党。(  ×  )@
29.人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是我国社会主义民主的两种重要形式。(  √  )@
30.我们需要借鉴人类政治文明有益成果，但绝不照搬西方政治制度模式，绝不搞多党轮流执政，绝不搞“三权鼎立”和两院制。(  √  )@
31.以爱国主义为核心的民族精神和以效率至上为核心的时代精神，是社会主义核心价值体系的主题。(  ×  )@
32.以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，是社会主义核心价值体系的基础。(  √  )@
33.党的十八大报告面对社会建设方面的诸多问题，提出在改善民生和创新管理中加强社会建设，必须以保障和改善民生为重点。(  √  )@
34.推进生态文明建设，是涉及生产方式和生活方式根本性变革的战略任务。(  √  )@
35.党的十八大报告提出，当今世界并不安宁，和平发展面对严峻挑战。(  √  )@
36.事实证明，我国在领土主权和海洋权益争端问题上讲原则、讲道理、有底线。(√   )@
37.新闻记者认识国情、立足国情，首要的便是了解社会主义初级阶段的基本国情，把握当前我国发展的阶段性特征。(  √  )