1.我国《宪法》第(  A  )条规定：“中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。”
A.35
B.38
C.41
D.47@
2.人格权中的核心权利是(  B  )。
A.肖像权
B.人格尊严权
C.人身自由权
D.荣誉权@
3.良好的名誉首先取决于个人的(  B  )。
A.地位身份
B.良好表现
C.学历
D.经济收入@
4.公民或法人应受社会与公众公正评价的权利，是(  C  )。
A.评价权
B.荣誉权
C.名誉权
D.形象权@
5.人格尊严权集中体现为。①生命健康权②自由权③名誉权④肖像权⑤姓名权⑥隐私权(  C  )
A.①④⑤⑥
B.①③④⑤
C.③④⑤⑥
D.②③⑤⑥@
6.名誉权主要表现为。①名誉获得权②名誉利益支配权③名誉维护权④名誉收益权(  A  )
A.②③
B.①②
C.③④
D.①④@
7.大学女同学甲和乙是同宿舍好友，后甲参加某选秀节目，引发舆论关注。乙未经甲同意将甲数张生活照片刊登在乙的新浪博客中，其中有几张甲的照片敞胸露背显得不雅，丙媒体在刊发甲的相关新闻报道时未经甲乙同意，使用了其中数张照片，注明“照片来自乙博客”。丙报道刊出后，引发了一些网民对甲的贬损评价。下列哪一选项是正确的？(  A  )
A.乙侵犯了甲的肖像权
B.乙侵犯了甲的名誉权
C.丙侵犯了甲的肖像权
D.丙侵犯了甲的名誉权@
8.张三和李四是大学同学，张三对李四不满，写了一份丑化李四的短文发布在其在某网站开设的微博上。李四发现后联系某网站要求删除该微博，某网站不予理会，致使李四遭受的损害扩大。关于扩大损害部分的责任承担，下列哪一说法是正确的？(  C  )
A.张三承担全部责任
B.某网站承担全部责任
C.张三和某网站承担连带责任
D.张三和某网站承担按份责任@
9.甲到乙医院做隆鼻手术效果很好。乙为了宣传，分别在美容前后对甲的鼻子进行拍照（仅见鼻子和嘴部），未经甲同意将照片发布到丙网站的广告中，介绍该照片时使用甲的真实姓名。丙网站在收到甲的异议后立即作了删除。下列哪一说法是正确的？(  C  )
A.乙医院和丙网站侵犯了甲的姓名权，应承担连带赔偿责任
B.乙医院和丙网站侵犯了甲的姓名权，应承担按份赔偿责任
C.乙医院侵犯了甲的姓名权
D.乙医院和丙网站侵犯了甲的姓名权和肖像权，但丙网站可免于承担赔偿责任@
10.甲乙之间有矛盾，乙为发泄对甲的不满，将甲的头像PS为纹格青灰底色，导致甲看起来比较阴森恐怖，然后发布在网络上。乙的行为。(  B  )
A.是合法行为
B.侵犯了甲的名誉权
C.侵犯了甲的肖像权
D.侵犯了甲照片的财产权@
11.a地某报刊登了本报记者甲采写的对公民乙不利的报道。乙欲状告报社。乙户籍在b地、常住在c地，暂住在d地。乙可以在下列哪些地方起诉？(  D  )
A.只能在a
B.只能在a或b
C.可以在a或b或c
D.可以在a或b或c或d@
12.某媒体刊发了本媒体记者张某采写的对某公民不利的报道。某公民欲状告该媒体。公民可以起诉？(  B  )
13.A.只能是媒体
B.可以是媒体或记者张某
C.只能是记者张某
D.必须是媒体和记者张某@
13.某网民在其博客中发文章披露称20年前被医院宣布为因肺病去世的某演员其实是因身患艾滋病而病故。博文中除称该演员当年症状类似艾滋病发作，且有圈内传说该演员曾经吸毒外，此外再没有就此提出充足证据。此文随后被众多网站转载，反响激烈。演员父母、兄妹和妻子对该网民、转载的网站提起名誉权诉讼。下列说法正确的是。(  D  )
A.某演员已去世20年，并不具有名誉权，所以法院应该驳回起诉
B.就算起诉，也只有该演员的父母和妻子有起诉资格，其兄妹不具有起诉资格
C.就算起诉，也应该以隐私权起诉，不应该以名誉权起诉
D.法院应该受理此起诉@
14.某女大学生为某摄影师充当模特，双方未对照片的发表和使用作出约定。后摄影师将大学生的裸体照片以人体艺术照的形式出版发行，致使大学生受到亲友指责。对此，下列哪一种说法是正确的？(  A  )
A.摄影师发表照片侵犯了大学生的隐私权
B.摄影师发表照片已取得大学生的默示同意，不构成侵权
C.大学生是照片的合作作者，摄影师发表照片应向大学生支付报酬
D.摄影师是照片的著作权人，出版发行该照片是合法行使著作权的行为@
15.网民“老大难”，在甲网站发表小说《生命中不能承受之难》，乙出版社的《网络热门小说集》收录该小说，丙教材编写单位将该作品作为范文编入《语文》教材，丁文学网站转载了该小说。乙、丙、丁均未征得网民“老大难”同意。下列哪一说法是正确的？(  C  )
A.网民在甲网站署名方式不合法
B.小说《生命中不能承受之难》在甲网站发表不算正式发表，在乙出版社出版发行才算正式发表
C.丙可以不经该网民同意使用小说《生命中不能承受之难》，但应当按照规定支付报酬
D.丁网站未经该作者和甲网站同意而转载，构成侵权行为@
16.根据相关规定，对已发生法律效力的终审判决，如有不同意见，媒体正确的做法是(  C  )。
A.可以公开报道不同的意见
B.可以公开报道但需客观全面反映各方意见
C.不能公开报道，但可在内部提出或登内参反映
D.不能报道@
17.关于媒体的消息来源保密，错误的说法是。(  D  )
A.媒体应当尊重消息来源的保密要求，承担不披露其真实身份的责任
B.我国内地在法律上还没有明确地规定消息来源保密
C.消息来源保密是媒体开展好批评报道的必要条件
D.法律应该对消息来源的披露豁免权进行保护，这种保护是绝对的@
18.某报记者A想竞聘记者部主任，但他的“威望”不及同事B，为了竞聘成功，A捏造并在同事之间传播B有小三的“隐私”诋毁B。A的行为侵犯了B的。(  D  )
A.选举权
B.荣誉权
C.隐私权
D.名誉权@
19.下列哪条不是新闻传播侵害名誉权的抗辩事由？(  A  )
A.记者的职务行为
B.报道源自国家机关公开的职权行为
C.新闻内容真实
D.公正评论@
20.下列行为中，不属于侵害他人隐私权的行为是。(  C  )
A.对某官员的情妇进行“人肉搜索”
B.在博客中公布朋友的病情
C.公安局为缉拿罪犯而公布犯罪分子的情况
D.窥视某名人私生活并公开传播以资炫耀@
21.下列哪项不属于隐私？(  C  )
A.公民的私人信息、个人资料
B.公民的私人活动
C.国家工作人员的职务及简历
D.自然人的生命信息和遗传基因密码@
22.根据《保守国家秘密法》，国家秘密是指关系国家的安全和利益，依照法定程序确定，限定在的人员知悉的事项。(  C  )
A.一定行业内、一定级别内
B.一定地区内、一定级别内
C.一定时间内、一定范围内
D.一定时间内、一定地区内@
23.某位不太知名的年轻女演员A主动约请某电视台记者B，称某知名大牌导演C频频性骚扰她，并以让她出演女主角为诱饵与她多次发生过性关系。女演员没有提供相应证据，但称会在法庭上出具有力证据。记者B没有联系上导演C，便将演员A的谈话在电视上如实播出。后导演C起诉，法院查实，演员A的说法没有有力证据支持，构成对导演C的侵权。下列说法正确的是。(  D  )
A.演员
A单独承担侵权责任
B.演员A和记者B平均承担侵权责任
C.演员A承担大部分侵权责任，记者B承担小部分侵权责任，电视台不承担侵权责任
D.演员A和记者B、电视台都要承担侵权责任@
24.某报社记者A与自称是一家国际知名大公司B的员工C通过网络QQ聊天，员工C抱怨公司经常加班，但不按照劳动法支付报酬，简直是比资本家还黑心。A 据此撰写出批评B公司违反劳动法的报道，由于B公司备受社会关注，报道引起舆论强烈反响，造成B公司经济损失。B公司起诉记者A，并索赔数千万，远远超过记者A的赔偿能力。下列说法正确的是。(  A  )
A.B公司有权起诉记者A
B.索赔数千万简直是勒索，法院不应该受理此案
C.记者A的行为是职务行为，所以应该起诉报社，而不应该只起诉记者A
D.记者A的行为是职务行为，应该起诉报社和记者A@
25.根据相关规定，是我国集中统一的新闻发布机关，承担着发布重要政务新闻的职能。(  D  )
A.人民日报社
B.中央电视台
C.中央人民广播电台
D.新华通讯社@
26.根据2012年元旦起施行的《〈广播电视广告播出管理办法〉的补充规定》，我国电视台在电视剧中插播广告的规定是。(  D  )
A.每集电视剧中只能插播两次、每次不超过60秒的广告
B.每集电视剧中只能插播一次不超过90秒的广告
C.每集电视剧中只能插播一次不超过90秒的公益广告，不得插播商业广告
D.不得在每集（以四十五分钟计）中间以任何形式插播广告@
27.如媒体不使用气象部门提供的气象信息，随意播报气象预报，按《气象法》规定，由有关气象主管机构责令改正，给予警告，可以并处最高元的罚款。(  C  )
A.2万
B.3万
C.5万
D.10万@
28.根据《出版管理条例》，在我国设立出版单位应当具有元以上的注册资本和固定的工作场所。(  B  )
A.10万
B.30万
C.50万
D.100万@
29.广播行政主管部门设立电视剧审查机构，负责电视剧审查工作。审查机构应在收到送审材料 ( C )天内提出修改、删剪意见或审查结论。
A.15
B.30
C.45
D.60@
30.根据相关规定，各电视台每天播出的每套节目中，境外电视剧不得超过电视剧总播出时间的。(  C  )
A.15％
B.20％
C.25％
D.30％@
31.擅自从事互联网新闻信息服务，或者超出核定的服务项目从事互联网新闻信息服务的，由国务院新闻办公室或者省、自治区、直辖市人民政府新闻办公室依据各自职权责令停止违法活动，并处的罚款。(  A  )
A.1万元以上3万元以下
B.2万元以上4万元以下
C.3万元以上5万元以下
D.5万元以上10万元以下@
32.根据相关规定，报刊刊载虚假失实报道后，要及时发表更正或答辩，应自虚假失实报道发现之日起，(  B  )。
A.在其随后出版的最近一期报刊的头版上发表更正或答辩
B.在其随后出版的最近一期报刊的同等版位上发表更正或答辩
C.在不迟于随后出版的三期报刊内的头版上发表更正或答辩
D.在不迟于随后出版的三期报刊内的同等版位上发表更正或答辩@
33.某报记者2012年2月10日编写虚假新闻，后被查证并通报批评。2012年3月10日，该记者的不良从业行为被新闻出版总署记录并列入全国新闻采编人员不良从业行为记录查询系统。根据相关规定，该记者在前不得从事新闻采编工作。(  D  )
A.2015年2月9日
B.2015年3月9日
C.2017年2月9日
D.2017年3月9日@
34.根据相关规定，被列入不良从业行为记录的新闻采编人员重新获得新闻采编从业资格后，年内再次违反新闻出版法规的，终身不得从事新闻采编工作。(  B  )
A.2
B.3
C.4
D.5@
35.申领新闻记者证的人员须具备的基本的学历条件是：。(  A  )
A.大学专科以上学历
B.文科类大学专科以上学历
C.大学本科以上学历
D.文科类大学本科以上学历@
36.根据我国相关规定，报刊出版单位在其登记地以外地区设立的从事新闻采访、组稿等活动的派出机构是。(  A  )
A.记者站
B.通联站
C.办事处
D.工作站@
37.根据《报刊记者站管理办法》，报刊记者站站长须具有。(  B  )
A.中级以上职称并有3年以上新闻采编工作经历
B.中级以上职称并有5年以上新闻采编工作经历
C.副高级以上职称并有3年以上新闻采编工作经历
D.副高级以上职称并有5年以上新闻采编工作经历@
38.根据《报刊记者站管理办法》，除报刊集团或拥有多家子报子刊的报刊出版单位以该集团或报刊出版单位名义设立的记者站外，单家报刊设立的记者站的驻站记者人数最多不超过人。(  B  )
A.3
B.5
C.8
D.10@
39.根据《报刊记者站管理办法》，如申请设立记者站，报刊出版单位及其已设立的记者站须在近内未出现过违反新闻出版法规、规章的问题。(  C  )
A.半年
B.一年
C.两年
D.三年@
40.根据我国相关规定，关于媒体实习记者的采访，正确的是。(  A  )
A.不得单独从事新闻采访，必须在持有新闻记者证的记者的带领和指导下
B.不得单独从事新闻采访，必须在办公行政人员的介绍和带领下并持媒体的介绍信
C.可以单独从事新闻采访，但必须持该媒体为当次采访专门开具的介绍信
D.可以单独从事新闻采访，但必须持该媒体出具的该实习记者的身份证明@
41.报刊刊载虚假失实报道致使国家和社会公共利益受到损害、造成严重社会影响的，新闻出版署或者所在地省、自治区、直辖市新闻出版局可视情节轻重，给予警告或以下的罚款。(  B  )
A.5000元
B.10000元
C.30000元
D.50000元@
42.根据我国相关规定，外国新闻机构的记者应当在抵达中国后多少个工作日内，到外交部新闻司及其委托的地方人民政府外事办公室办理注册手续。(  C  )
A.3
B.5
C.7
D.10#
1.我国《宪法》第三十八条规定：中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯，禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。这说明。(  ACD  )
A.我国法律维护公民的人格尊严
B.人格尊严权在公民的人格权中居于首要地位
C.我国公民的人格尊严不可辱
D.侵犯他人的人格尊严，要承担相应的法律责任@
2.国家实行紧急状态期间与新闻传播相关的措施包括。(  ABC  )
A.新闻管制
B.通讯、邮政、通信管制
C.对重要新闻机构及其重要设施加强警卫
D.限制新闻记者人身自由@
3.关于我国宪法对领土的效力，下列表述正确的是：(  ABD  )
A.领土包括一个国家的陆地、河流、湖泊、内海、领海以及它们的底床、底土和上空（领空）
B.领土是国家的构成要素之一，是国家行使主权的空间，也是国家行使主权的对象
C.《宪法》在国土所有领域的适用上无任何差异
D.《宪法》的空间效力及于国土全部领域，是由主权的唯一性和不可分割性决定的@
4.某医院在优生优育图片展中，未经性病患者甲同意展出其病历照片，并在说明中用推断性语言表述该患者所患疾病系性生活不检点所致，呼吁公众性生活要检点。虽然患者眼部被遮掩，也未署名，但有些观众仍能辨认出患者甲。此案例中，医院侵害了患者甲的。( CD   )
A.生命权
B.肖像权
C.名誉权
D.隐私权@
5.某报社因侵犯某明星名誉权被法院判令对该明星赔偿损失、恢复名誉、消除影响。此后，该报社既不上诉，又不履行该生效判决。该明星申请法院强制执行。对此，法院可以采取哪些强制执行措施？(  ABCD  )
A.采取公告、登报等方式，将判决的主要内容公布于众，费用由该报社负担
B.对该报社社长或者直接责任人员予以罚款并拘留
C.对构成犯罪的，依法追究刑事责任
D.由报社支付迟延履行金@
6.某网络博客上出现一篇辱骂某知名公司总裁A的文章，使用了“丑陋的小人”、“超级大流氓”、“纯粹就是骗子”等言辞。这与公众对A的普遍认识不符，也使得A的名誉受到一定损害。从文章透露的情况看，匿名博主B应该是A公司的员工。A要求博客商C提供B真实情况并删除该文章。下列说法正确的是。(  ABD  )
A.博主B侵犯了A的名誉权
B.博客商C可以不提供博主B真实情况给A，但应该删除该文章
C.博客商C既应该提供博主B真实情况给A，也应该删除该文章
D.博客商C如删除该文章则不侵犯A的名誉权，如拒不删除则侵犯A的名誉权@
7.甲女委托乙公司为其拍摄一套艺术照。不久，甲女发现丙网站有其多张裸体照片，受到众人嘲讽和指责。经查，乙公司未经甲女同意将其照片上传到公司网站做宣传，丁男下载后将甲女头部移植至他人裸体照片，上传到丙网站。下列哪些说法是正确的？( ABCD   )
A.乙公司侵犯了甲女的肖像权
B.丁男侵犯了乙公司的著作权
C.丁男侵犯了甲女的名誉权
D.甲女有权主张精神损害赔偿@
8.侵犯公民肖像权的行为包括。(  BC  )
A.买一些伟人的肖像挂在家中
B.某照相馆未经本人同意，把顾客相片挂在橱窗以招徕生意
C.发泄对某人的不满，丑化其肖像
D.某电视新闻中出现某市民在商场购物的画面@
9.下列情形中，属于合理使用肖像权的是。(  ABCD  )
A.新闻报道中使用领导人的肖像
B.公安机关为缉拿犯罪分子在报刊上使用犯罪分子的肖像
C.为宣传义务植树活动使用植树者的肖像
D.寻人启事上使用失踪者的肖像@
10.漂亮女青年丽丽因在一档电视相亲节目中言词犀利、自称就要嫁“富二代”、明星而受到观众和网民关注，并引发舆论争议。某匿名网民在多家网站首次发布了丽丽的大学期间相片、家庭背景、妇科病史、恋爱史等信息，并有丽丽曾是某明星“小三”的情节，一时引发网络舆论对丽丽的声讨。丽丽起诉相关网站，后经有关部门查实，匿名网民是丽丽大学同学美美，两人在大学时有过矛盾，美美关于丽丽的早期相片、家庭背景、妇科病史都属实，但关于丽丽的恋爱史及她曾是某明星“小三”的情节纯属捏造。美美的行为侵犯了丽丽的哪些权利？(  CD  )
A.荣誉权
B.肖像权
C.隐私权
D.名誉权@
11.著作人身权包括：(  ABC  )
A.发表权
B.署名权
C.修改权
D.改编权@
12.甲影视公司将其摄制的电影《你幸福吗》的信息网络传播权转让给乙网站，乙网站采取技术措施防范未经许可免费播放或下载该影片。丙网站成功开发出规避乙网站技术防范的软件，供网民在丙网站免费下载使用，大学生丁利用该软件免费下载了《你幸福吗》供个人观看。对此，下列哪些说法是正确的？(  AD  )
A.丙网站的行为侵犯了著作权
B.大学生丁的行为侵犯了著作权
C.甲公司已经丧失著作权人主体资格
D.乙网站可不经甲公司同意以自己名义起诉侵权行为人@
13.我国《著作权法》不适用于下列哪些情况？(  ABD  )
A.法院判决书
B.《与贸易有关的知识产权协定》的官方中文译文
C.《伯尔尼公约》成员国国民的未发表且未经我国有关部门审批的境外影视作品
D.奥运会开幕式火炬点燃仪式的创意@
14.居住在A国的我国公民甲创作一部英文小说，乙经许可将该小说翻译成中文小说，丙经许可将该翻译的中文小说改编成电影文学剧本，并向丁杂志社投稿。下列哪些说法是错误的？(  ACD  )
A.甲的小说必须在我国或A国发表才能受我国著作权法保护
B.乙翻译的小说和丙改编的电影文学剧本均属于演绎作品
C.丙只需征得乙的同意并向其支付报酬
D.丁杂志社如要使用丙的作品还应当分别征得甲、乙的同意，但只需向丙支付报酬@
15.对正版的合法音像制品，下列哪些未经权利人许可的行为属于侵权行为？(  ABD  )
A.甲航空公司购买后在飞机上播放供乘客欣赏
B.乙公司购买后进行出租
C.丙学生购买后用于个人欣赏
D.丁学生购买后将其上传到网络上@
16.下列危害国家安全的犯罪，法定刑最高可处死刑的是哪些罪行？(  AD  )
A.间谍罪
B.叛逃罪
C.颠覆国家政权罪
D.投敌叛变罪@
17.隐性采访应当遵循以下哪些原则？(  ABCD  )
A.公共利益原则
B.别无他法原则
C.场合的公共性原则
D.减少道德损失原则@
18.某商场在情人节举办了接吻大赛，接吻时间最长的一对情侣B和C获得了2万元该商场的现金抵用券。某报派记者A去采访报道，记者A拍得B和C接吻情形的照片数张，选用了一张刊登在报纸上，其他照片则刊发于自己博客中。B和C看到照片后，自感不雅，起诉报社和A侵犯其名誉权和肖像权，同时要求A删除博客中的照片。对报社和A的行为，下列表述正确的是：(  CD  )
A.都侵害了B、C的肖像权和名誉权
B.都侵害了B、C的肖像权，但没有侵犯B、C的名誉权
C.报社及A在报上刊发照片的行为没侵权，因为是合法的新闻报道
D.A在博客中发B、C的照片侵犯了其肖像权，但没有侵犯其名誉权@
19.过去，记者们到某足球俱乐部训练和比赛场地采访从不需出示记者证。俱乐部新领导A上任后，俱乐部要求记者采访必须主动出示记者证，否则不允许入场采访，并在其网站上刊登出公告。一月后俱乐部主办的一重要赛事开赛，有少数没有随身携带记者证的记者或没有记者证的实习记者被阻挡在比赛场地外。某知名足球报记者B因此在该报刊发言辞激烈的文章《A俱乐部凭什么“封杀”记者》批评俱乐部，称其一定是有什么猫腻见不得人，所以才不允许记者去采访；俱乐部不让记者入场采访是侵犯了记者的采访权；并讽刺俱乐部“飞扬跋扈”，辱骂A是个具有“臭衙门作风”的“跳梁小丑”。俱乐部和A起诉记者B侵犯了名誉权。对此，下列说法正确的是(  BD  )。
A.A俱乐部以查看记者证为借口，实际上是阻止记者的顺利采访，是变相“封杀”记者
B.记者B侵犯了俱乐部和A的名誉权
C.记者B的评论文章是正当的舆论监督，没有侵权
D.记者应主动出示记者证，俱乐部A的行为并不违法@
20.关于利用互联网传播淫秽物品牟利的犯罪，可以由哪些主体构成？(  ABCD  )
A.网站建立者
B.网站直接管理者
C.电信业务经营者
D.互联网信息服务提供者@
21.某大学女生A、B去某百货商场购物，商场保安怀疑她们偷了化妆品，便对她们进行责问、盘查、搜包，但未发现“赃物”。继而又要搜身，A、B反对。但保安仍然将两名女生非法扣留达两个小时。事后，两名女生向人民法院状告该商场侵权。法院经审理，判决该商场向两名女生赔礼道歉，恢复名誉，消除影响，并向两名女生付精神损失抚慰金4000元。商场保安侵犯了两名女生的哪些权利？( AD   )
A.人身自由权
B.荣誉权
C.隐私权
D.名誉权@
22.下列哪种情形，可以不经著作权人许可、不支付报酬就使用著作权人的作品？( ABD   )
A.为个人学习研究而使用已经发表的作品
B.为评论某一作品而适当引用他人已经发表的作品
C.将已经发表的作品翻译成少数民族文字在国内出版发行
D.将已经发表的作品改成盲文出版@
23.甲电视台模仿某境外电视节目创作并录制了一档新娱乐节目，尚未播放。某地区的数字电视频道乙贿赂甲电视台工作人员贺某复制了该节目，将该节目抢先在数字电视频道播放。下列哪些说法是正确的？(  BC  )
A.乙侵犯了甲的播放权
B.乙侵犯了甲的复制权
C.贺某应当与乙承担连带责任
D.贺某应承担补充责任@
24.下列哪些行为属于新闻传播侵犯姓名权？(  ABD  )
A.媒体为增加报道的权威性，谎称独家专访了某知名专家
B.电视节目在新闻报道中错误标注了被采访对象的姓名
C.媒体不允许为其投稿的作者使用笔名
D.记者在报道中无端批评某公民改变姓名的行为@
25.关于新闻泄密，下列说法正确的是：( AC   )
A.新闻泄密是指在新闻传播中泄露国家秘密的行为
B.新闻报道泄露企业商业机密属于新闻泄密的一种
C.新闻泄密的行为主体只能是新闻媒体及其从业者
D.媒体记者私下向间谍出售新闻采访中窥探到的国家秘密，也属于新闻泄密@
26.根据相关规定，关于新闻出版保密工作，下列哪些说法是正确的？(  BCD  )
A.保密审查实行送审制度，即新闻出版单位和提供信息的单位，对拟公开出版、报道的信息有可能涉及国家秘密的，都应当送交有关主管部门或其上级机关、单位审定。
B.对涉及国家秘密但确需公开报道、出版的信息，新闻出版单位应当向有关主管部门建议解密或采取删节、改编、隐去等保密措施，并经有关主管部门审定
C.新闻出版单位采访涉及国家秘密的会议或其他活动，应当经主办单位批准
D.新闻泄密事件发生后，由有关责任单位负责及时调查，责任暂时不清的，由有关保密工作部门决定自行调查或者指定有关单位调查@
27.根据我国相关法律规定，新闻传播需要特殊保护的社会群体有：(  ABCD  )
A.未成年人和妇女
B.残疾人
C.老年人
D.种族和民族人群@
28.甲明知自己身患梅毒，于2001年10月4日挟持女青年孙某逼迫其拍裸照并将其强奸，后甲将孙某的裸照于社会上公开散发。2001年12月，孙某被检查出也患有梅毒。甲侵犯孙某的哪些权利？( BCD   )
A.荣誉权
B.健康权
C.性自由权
D.隐私权@
29.根据相关法律法规，下列哪些属于淫秽物品？(  AC  )
A.具体描绘性行为的图书
B.介绍人体性生理、性医学知识的图书
C.宣扬色情的淫秽性的影片
D.包含有色情内容的有一定艺术价值的人体艺术摄影作品@
30.根据我国《广告法》等相关规定，广告中不得使用和包含。(ABC )
A.“效果最佳”的用语
B.中华人民共和国国歌
C.以国家机关工作人员的名义
D.艺术性夸张的内容@
31.下列关于姓名权的说法，错误的是。(ABD)
A.某公民的父亲姓张，母亲姓李，他的姓氏只能姓张或姓李，但具体如何选择，该公民有自主权，其父母不得干涉
B.公民在户口登记时，可以使用非正式姓名，但需要在其后标注正式姓名
C.公民在自己的物品、作品上标示自己的姓名，是作为权利主体的标志
D.公民要改变自己的姓或名，需征得自己父母的同意@
32.下列关于荣誉权的说法，正确的有。( AB)
A.荣誉权既是一种既得权，也是一种期待权
B.记者在批评报道中，以贬损性的言辞报道被批评对象获得的荣誉，是新闻传播侵犯荣誉权的行为
C.为吸引公众注意，记者在新闻报道中抬高夸大被采访对象的荣誉，属于新闻失实，但不属于新闻传播侵害荣誉权
D.荣誉权所产生的利益，只有精神利益，没有物质利益@
33.根据国家新闻出版广电总局2013年4月颁布的《关于加强新闻采编人员网络活动管理的通知》，下列说法正确的是。( ABD )
A.未经批准，各类新闻单位均不得擅自使用境外媒体、境外网站的新闻信息产品
B.未经核实，新闻单位所办新闻网站不得擅自发布新闻线人、特约作者、民间组织、商业机构等提供的信息
C.新闻单位设立官方微博，须向其主管单位提出申请并获得批准
D.无新闻记者证的人员不得以新闻单位网站名义采访或发稿@
34.下列哪些人员不具备申领新闻记者证的基本资格条件？( ABCD )
A.某新闻学本科毕业生经某报正式聘用从事记者工作10个月
B.某新闻学硕士毕业生曾任某报记者部副主任，目前专任人事处处长（不再从事采编工作）
C.某新闻学硕士毕业生目前任某地方政府党办主任被某报聘用为特约通讯员
D.某编辑出版学博士毕业生目前担任某大学校报主编@
35.下列哪些人员不具备申领新闻记者证的基本资格条件？( ABCD)
A.某新闻学硕士毕业生2年前因为从事有偿新闻活动被新闻出版行政部门吊销新闻记者证
B.某新闻学硕士毕业生1年前因为酒驾被判处拘役半年
C.某教育学博士毕业生目前担任某教学辅导类报纸主编
D.某中专毕业生目前任某都市报社会新闻部首席记者@
36.根据相关规定，关于新闻采编人员的下列微博行为，不符合规定的做法是。(BCD )
A.经所在单位批准设立职务微博
B.将自己采访的本新闻单位因故没有刊播的新闻发布在自己微博中
C.未经同意，将所在新闻机构已经刊播的其他记者的采访报道发布在自己微博中
D.未经同意，将所在新闻机构尚未刊播的其他记者的采访报道发布在自己微博中#
1.我国新闻传播法律关系的主体包括国家、媒体、传播者、收受者或公民和法人四个方面。(  √  )@
2.一般来说，新闻传播与司法独立是一种正相关关系，但有时也会出现一种负相关关系。(  √  )@
3.侵犯商业秘密罪一般是指具有主观故意的行为。新闻媒介遇到此类诉讼时，没有主观故意可以成为抗辩理由。(  √  )@
4.侮辱罪和诽谤罪所侵害的客体具有共同性，都是公民人格权。( √ )@
5.著作权中的广播权，就是指以无线方式公开广播或者传播作品的权利。(× )@
6.按照著作权法的规定，合理使用作品分为“引用”和“参考”。“引用”必须注明作品的名称、作者姓名、作品出处，“参考”则不必注明。(× )@
7.著作权中的信息网络传播权，是以有线或者无线方式向公众提供作品，使公众可以在其个人选定的时间和地点获得作品的权利。( √  )@
8.由法人或者其他组织主持，代表法人或者其他组织意志创作，并由法人或者其他组织承担责任的作品，法人或者其他组织视为作者(√ )@
9.新闻媒体刊登或者播发地震预报消息，必须以国务院或者省、自治区、直辖市人民政府发布的地震预报为准。(   √ )@
10.新闻媒体不得报道未经政府卫生部门发布或未经批准的疫情信息。( √ )@
11.审批制是我国报刊管理的基本制度。(√ )@
12.根据我国相关法律法规，记者在法庭旁听时，一律不得在庭审中录音、录像和摄影。( × )@
13.如果网络内容服务提供者上传或者放置在向公众开放的网络服务器内的信息构成侵权，技术服务提供者将与内容服务提供者一道构成共同侵权，承担侵权的民事责任。(   √ )@
14.2013年1月1日新《刑事诉讼法》实施后，个人信息保护得到强化，这增大了媒体从司法机关获得案件信息的难度。(  √  )@
15.减少新闻媒介对公民隐私权的侵害与威胁，是公民隐私权保护的一个重要内容。(  √  )@
16.荣誉是社会组织给予的一种正式评价，主要是积极评价，但也可能是消极评价。(  ×   )@
17.不以营利为目的，以侮辱或恶意丑化的形式使用他人肖像的，不认定为侵害公民肖像权，但可以认定为侵害名誉权。(  √  )@
18.作者的署名权是作者自己在自己创作的作品上表明作者身份的权利，因此仅为作者所享有，不得转让。(  ×   )@
19.著作权人是未成年人的，其监护人可以不经著作权人同意而发表其作品，这不是侵犯发表权的行为。(  ×   )@
20.我国法律对侵犯著作权行为规定了民事责任、行政责任和刑事责任制度，但涉及新闻作品的，仅有民事责任。(   √ )
21.气象信息属于公共信息，因此媒体发布气象信息不需要获得气象部门的同意，但需要如实发布，且发布气象信息后获得的收益应当提取一部分给气象部门。(×    )@
22.媒体同情或赞颂罪犯也是渲染暴力的一种行为。(  √  )@
23.我国大陆地区的地图属于公共信息，因此媒体可以出版发行地图，但出版发行地图后获得的收益应当提取一部分给地图编制部门。(  ×   )@
24.国家新闻出版广电总局2013年4月发布的《关于加强新闻采编人员网络活动管理的通知》规定，新闻采编人员不得引用和报道未通过权威渠道核实的网络信息、传言或猜测性信息。(  √ )@
25.我国管理指导全国互联网信息行业工作的最高行政机关是国家互联网信息办公室。(  √  )